## vector
包含头文件 #inlcude\<vector>
内部实现可变数组
## map/multimap/set/mulyiset
包含头文件 #include\<map> / #include<set>
内部实现红黑树
## unordered_map/multimap/set/mulyiset
包含头文件 #include\<unordered_map> / #include<unordered_set>
内部实现哈希表

* 尽量不要对哈希表或者map，set进行按照迭代器范围删除，除非插入后的元素就应该是排好序的。（比如插入一串字符串"devxsd",想删除"dev",就直接earse(begin_it,target_it),这是错的，因为内部会自动排序，哈希表也会进行hash映射，在容器内部的存储顺序可能会变成"ddesvx",最终删除了dde，而且也不能用范围删除只能一个一个的删）
  * [3. 无重复字符的最长子串](https://leetcode.cn/problems/longest-substring-without-repeating-characters/) 虽然这个题目和所说的东西基本没什么关系，但是之前错误的解法在这里吃过亏。
* map或者unorder_map，要时刻记住任何和重载 [] 的有关的式子，如果没有找到，都会在map容器内部添加一个新的元素，然后默认初始化值。例如 ``` if(m['a']==0){} ``` 如果里边没有 'a' 的这一个元素，也会自动创造一个，map的大小啥的都变了。更严重的是，如果后边明明不满足条件，但由于之前默认添加了，后续原本不满足条件的元素都会变得满足条件。
  * [76. 最小覆盖子串](https://leetcode.cn/problems/minimum-window-substring/) 这题也是虽然没啥大关系，但是也吃亏了，以后遇到这种涉及到map的题，想要操作一些元素，第一件事就是判断元素存不存在
  ``` if (mp.find(s[i]) != mp.end())```
* map也可以比较相不相等





本练习第一部分着重于正规线性回归和正规方程。加载数据文件"ex3Linx.dat"和"ex3Liny.dat"。在你的程序中，这对应你要开始的变量x和y。注意，在这个数据中，输入"x"是一个单独的特征，因此你可以将y作为x的函数绘制在二维图上(你可以自己尝试)：从这个图上可以看出来，拟合直线可能过于简单。相反，我们将尝试对数据拟合一个高阶多项式，以捕捉更多点的变化。
  我们试试五阶多项式。我们的假设是
 $ h _ { \theta } ( x ) = \theta _ { 0 } + \theta _ { 1 } x + \theta _ { 2 } x ^ { 2 } + \theta _ { 3 } x ^ { 3 } + \theta _ { 4 } x ^ { 4 } + \theta _ { 5 } x ^ { 5 } \tag{1}$

这意味着有六个特征的假设，因为$x_0,x_1,\dots,x_5$ 是我们回归的所以特征。注意，即使我们得到了一个多项式拟合，我们仍有一个线性回归的问题因为每个特征的假设都是线性的。
  由于我们将一个5阶多项式拟合到一个只有7个点的数据集，因此很可能出现过拟合。为了防止这种情况，我们将在模型中使用正则化。现在，我们将使用正规方程找到模型的最佳参数。正则化参数$ \lambda$是控制在你的拟合参数。随着拟合参数的增大，对成本函数的惩罚也会增大，这个点球是依赖于参数的平方以及$\lambda$的大小。同时，求和后 $\lambda$不包括$\theta_0^2$